passando um pouquinho mais a gente também com isso,
tudo que a gente está trazendo do portal Único.
Ele tem como fundamento básico a redução de prazo.
Então, como eu disse, é otimizar os custos,
eliminar o documento e a prestação de dados por parte dos operadores.
Então, nossa, se você já na sua na sua licença de importação, né?
Vamos dizer para a Anvisa, né, pra o Ministério da Agricultura Vamos dizer,
pra Anvisa, você ali já indicou, por exemplo, eh
o princípio ativo do medicamento que você tá trazendo que você tá importando.
Você já deu detalhamento em relação ao teu produto, né? Por que?
Que você teria que mais uma vez, no momento ali do registro da tua d I, né?
Fazer e passar a mesma informação, né?
Imputar a mesma informação da descrição da mercadoria
no caso dessa vez pra receita federal.
Então a ideia é que essa duplicidade de informação ela deixe de existir, né.
Que passe que a gente enquanto vamos dizer operadores,
né enquanto eh atuantes ali agentes eh!
Eh colaboradores do comércio exterior né?
Que a gente tenha efetivamente eh um o nosso tempo, né tratado de forma mais efetiva,
né?
Então
melhorar o ambiente de negócios,
aumentar a competitividade no Brasil e no mercado internacional E é claro que bom.
Por mais que hoje o estabelecimento do Portal Único e naturalmente,
com todo o processo de aprendizado, eventualmente, com a contratação,
com a necessidade ou com a decisão que uma empresa faça de contratar um novo sistema,
ou eventualmente porque uma empresa,
ela precisa fazer uma análise da sua base de
dados pra fazer a implementação do catálogo de produtos.
Ainda que hoje o Portal Único ele venha a
gerar algum tipo de desconforto para um importador,
como gerou lá atrás, na época da do
pra o exportador, o fato é que o porta único, no curto médio prazo,
ele vai trazer um enorme ganho de competitividade.
Eh pra cada um dos importadores, né? Mas assim,
de tudo para o Brasil.
A ideia é que isso, por exemplo,
reduza substancialmente multas relacionadas a
classificação fiscal de mercadoria,
descrição de mercadoria, problemas com tratamentos administrativos,
que também a gente consiga reduzir o chamado custo Brasil em relação ao tempo,
O tempo de desembaraço, né?
O tempo que você gasta ali eh pra desembaraçar a sua carga,
o que naturalmente se olha só vamos pensar aquela mesma.
Aquele mesmo exemplo que eu comentei da licença de importação. Se você
precisa passar, né? Por uma inspeção, vamos dizer de um órgão Anu e só Então, né?
Depois poder entrar com o seu registro de declaração de
importação pra ter efetivamente a carga desembaraçada et cetera,
você naturalmente acaba incorrendo em despesas portuárias, né?
Por vezes até você que é um um um operador econômico autorizado, né? E que tá ali.
Vamos dizer habilitado, elegível a fazer o seu desembaraço sobre águas, né?
Ou seja, eh fazer o o seu O seu despacho?
Eh enquanto a carga ainda está no navio, antes do navio ali atracar,
em média sete dias antes do navio atracar no Porto.
Mesmo você, né? Eh importador, que tem esse benefício, Por vezes você acaba
eh pagando despesas de de despesas,
despesas eh de armazenagem portuária porque você precisa, adicionalmente,
né Buscar um uma, uma, um, uma licença, uma documentação, né, né?
Então, ah, essa esse é o objetivo, né?
É realmente com o Portal Único trazer competitividade, ganhos de giro de estoque,
gestão eficiente, de estoque, né?
Eh redução de despesas portuárias. EH, então, e essa redução de tempo e custo
será, portanto. E esse é o objetivo, né?
Do Portal Único e da melhoria eh do programa como um todo,
é que na última linha da do teu custo do teu produto, né?
Do resultado eh que o teu produto dá no teu no teu preço de venda, né?
É que ele seja ao fim, mais rentável, né?
Que você se torne uma empresa mais competitiva.